# Мой первый pet-проект на git
__Здравствуйте!__ :wave:

Меня зовут Александр. В этом pet-проекте я хочу создать небольшую игру-платформер на языке программирования __python__, с помощью библиотеки __pygame__. 
## Описание проекта
В 2D-игре, рассчитанной на одного человека, можно управлять персонажем, который бежит по платформам на экране и собирает монеты. Цель игры - собрать как можно больше монет и достичь максимального уровня.
Персонаж может двигаться влево и вправо, перепрыгивать препятствия и собирать монеты. При этом игрок должен быть осторожен, чтобы не упасть на препятсвии.

Графика игры выполнена в красочном стиле, а игра создаёт атмосферу приключения. Она подойдёт для всех возрастных категорий.
## Функциональные возможности

__В главном меню у пользователя есть три кнопки start, statistics и exit__

1. Начало игры:
   - Пользователь нажимает на кнопку "start" в меню.
   - Приложение загружает игровой уровень.
   - Приложение размещает монеты.
   - Приложение отображает персонажа.

2. Открытие статистики:
   - Пользователь нажимает копку statistics.
   - Приложение выводит результаты предыдущих игр в командную строку.

3. Выход из игры:
   - Пользователь нажимает на кнопку "exit" в меню.
   - Приложение закрывается.

4. Перемещение персонажа:
   - Пользователь может управлять персонажем нажатием кнопок WAD.
   - Приложение отображает передвижение персонажа.

## Цель
Создание 2D-игры.
## Задачи
1. Изучить библиотеку языка __Python__ - __Pygame__.
2. Разработать персонажа и окружение для игры.
3. Определиться со стилем и цветовым решением проекта.
4. Протестировать игру.

## Диаграммы
* [**Функциональные модели**](docs/functions.md)
* [**Структурные модели**](docs/struct.md)
* [**Поведенческие модели**](docs/behavior.md)
* [**Перечень тестов**](docs/descriptions.md)