# Перечень тестов

_Аттестационное тестирование_ - тестирование, позволяющее определить, соответствует ли реализация системы стандарту, на котором основана данная реализация.      

_Блочное тестирование_ - процесс, позволяющий проверить на корректность отдельные модули исходного кода программы.          

## Аттестационные тесты         

### Тест А1.
__Описание__ : открытие окна с игрой.     
__Тип теста__ : позитивный.     
__Начальное состояние__ : главное меню.      
__Входные данные__ : пользователь нажимает на кнопку "Start".      
__Ожидаемый результат__ : загружается окно с игрой.       

### Тест А2.
__Описание__ : вывод содержимого файла со статистикой.     
__Тип теста__ : позитивный.     
__Начальное состояние__ : главное меню.      
__Входные данные__ : пользователь нажимает на кнопку "Statistics".      
__Ожидаемый результат__ : содержимое файла со статистикой выводится в терминал.

### Тест А3.
__Описание__ : закрытие окна приложения.     
__Тип теста__ : позитивный.     
__Начальное состояние__ : главном меню.      
__Входные данные__ : пользователь нажимает на кнопку с изображением крестика.      
__Ожидаемый результат__ : окно приложения закрывается.

### Тест А4.
__Описание__ : закрытие окна приложения с помощью кнопки.     
__Тип теста__ : позитивный.     
__Начальное состояние__ : главное меню.      
__Входные данные__ : пользователь нажимает на кнопку "Exit".      
__Ожидаемый результат__ : окно приложения закрывается.          

### Тест А5.
__Описание__ : повторный запуск игры и сохранение результата.     
__Тип теста__ : позитивный.     
__Начальное состояние__ : окно с завершённой игровой попыткой.       
__Входные данные__ : пользователь нажимает на кнопку "Restart".      
__Ожидаемый результат__ : игровой процесс запускается заново, результат прохождения сохраняется.       

### Тест А6.
__Описание__ : выход из игры, после прохождения всех уровней.     
__Тип теста__ : позитивный.     
__Начальное состояние__ : окно с завершённой игровой попыткой.       
__Входные данные__ : пользователь нажимает на кнопку "Exit".      
__Ожидаемый результат__ : окно игры закрывается.       

## Блочные тесты         

## 1. Функция `bubble_sort(data)`

### Тест B1. Сортировка с правильными данными (позитивный)
__Цель__ : проверка правильности сортировки списка данных.	 
__Входные данные__ : Список кортежей, содержащих строку, дату и целое число.	 
__Ожидаемый результат__ : Список отсортирован по целому числу в порядке убывания.	 
__Описание процесса__ : используется стандартный вызов функции с контролем возвращаемого значения.	 

### Тест B2. Сортировка с некорректными данными (негативный)
__Цель__ : проверка обработки некорректных данных.	
__Входные данные__ : Список кортежей, один из которых не содержит целого числа.	
__Ожидаемый результат__ : Функция вызывает исключение `IndexError`.	
__Описание процесса__ : используется стандартный вызов функции с проверкой на исключение. 	

## 2. Метод `collision_with_map(environment)`

### Тест B3. Столкновение по оси X (позитивный)
__Цель__ : проверка остановки игрока при столкновении с блоком по оси X.	
__Входные данные__ : Игрок движется вправо и сталкивается с блоком.		
__Ожидаемый результат__ : Значение `dx` игрока становится 0.	
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяется значение `dx`.		

### Тест B4. Столкновение по оси Y сверху (позитивный)
__Цель__ : проверка остановки игрока при столкновении с блоком сверху.	
__Входные данные__ : Игрок движется вверх и сталкивается с блоком.	
__Ожидаемый результат__ : Значение `speed_y` игрока становится 0.	
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяется значение `speed_y`.	

### Тест B5. Столкновение по оси Y снизу (позитивный)
__Цель__ : проверка остановки игрока при столкновении с блоком снизу.	
__Входные данные__ : Игрок движется вниз и сталкивается с блоком.	
__Ожидаемый результат__ : Значение `speed_y` игрока становится 0.	
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяется значение `speed_y`.	

### Тест B6. Отсутствие столкновений (позитивный)
__Цель__ : проверка отсутствия изменений в движении игрока при отсутствии столкновений.		
__Входные данные__ : Игрок движется без столкновений.	
__Ожидаемый результат__ : Значение `dx` и `dy` остаются неизменными.	
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяются значения `dx` и `dy`.	

## 3. Метод `build_map(data)`

### Тест B7. Правильная позиция блоков (позитивный)
__Цель__ : проверка правильного создания и позиционирования блоков.		
__Входные данные__ : Данные карты с блоками.	
__Ожидаемый результат__ : Блоки создаются в правильных позициях.	
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяются позиции блоков в `square_list`.	

### Тест B8. Правильная позиция воды (позитивный)
__Цель__ : проверка правильного создания и позиционирования воды.	
__Входные данные__ : Данные карты с водой.	
__Ожидаемый результат__ : Вода создается в правильных позициях.		
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяются позиции объектов воды в `water_group`.		

### Тест B9. Правильная позиция дверей (позитивный)
__Цель__ : проверка правильного создания и позиционирования дверей.		
__Входные данные__ : Данные карты с дверями.	
__Ожидаемый результат__ : Двери создаются в правильных позициях.	
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяются позиции объектов дверей в `door_group`.	

### Тест B10. Правильная позиция монет (позитивный)
__Цель__ : проверка правильного создания и позиционирования монет.		
__Входные данные__ : Данные карты с монетами.	
__Ожидаемый результат__ : Монеты создаются в правильных позициях.	
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяются позиции объектов монет в `coin_group`.		

### Тест B11. Правильная позиция рыб (позитивный)
__Цель__ : проверка правильного создания и позиционирования рыб.	
__Входные данные__ : Данные карты с рыбами.		
__Ожидаемый результат__ : Рыбы создаются в правильных позициях.		
__Описание процесса__ : вызывается функция и проверяются позиции объектов рыб в `fish_group`.	